# RCG2-l10n 1.0.0 - Локализация River City Girls 2 на русский язык

Данный архив является пользовательской модификацией, добавляющей русский
перевод в игре *River City Girls 2*. Исправление использует возможности
универсального загрузчика модов [MelonLoader](https://github.com/LavaGang/MelonLoader).

## Установка

Перед установкой мода необходимо скачать и установить последнюю версию
[MelonLoader с официального сайта](https://github.com/LavaGang/MelonLoader/releases)
(рекомендуется использовать стабильные версии). Скачайте и запустите
`MelonLoader.Installer.exe`. Установщик попросит указать каталог с
установленной игрой. В случае Steam это будет
`<каталог установки Steam>\steamapps\common\River City Girls 2`.
После успешной установки в каталоге игры появятся несколько каталогов, одним
из которых будет каталог `Mods`. Скопируйте туда файл `rcg2-l10n.dll`. На этом
установка мода завершена. Запустите игру, и если она не определила язык
автоматически, зайдите в `Settings` главном меню и в разделе `Language`
выберите язык `Русский`. Язык также можно выбрать во внутриигровом меню (по
клавише Tab или Start на геймпаде) - `Settings - Language`. При установленном
моде появится новый язык - `Русский`.

## Статус перевода

Несмотря на то, что русский язык планировался к включению разработчиками игры,
по различным причинам он не попал в итоговый релиз. Так как я занимался
доводкой перевода к *River City Girls*, ко мне стали обращаться многие люди с
просьбой заняться переводом второй части. Внутренняя структура кода игры сильно
поменялась, поэтому вместо модификации оригинальных файлов я решил использовать
MelonLoader. Благодаря этому удалось сделать более «универсальный» подход к
модификации ресурсов игры, и теперь установленный мод + лоадер абсолютно никак
не воздействуют на ресурсы игры, всё происходит при запуске.

Мод переживает любые обновления игры, получение достижений не отключается.

Для перевода RCG2 использовались сообщения от старого перевода RCG1, поэтому
большинство имён, названий и терминов перекочевало в новую игру.

Помните, что *River City Girls 2* является частью большой серии игр о
Kunio Kun старой японской компании Technos Japan Corp, поэтому все персонажи,
встречающиеся в них — когда-то были и в других играх.

В случае, если вы считаете, что обнаружили ошибку в переводе, вы можете
сообщить об этом на страницах [руководства Steam](https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=2931473902)
или начав обсуждение на
[странице проекта в GitHub](https://github.com/winterheart/rcg2-l10n/discussions).

## Поддержка

Если вы хотите поддержать автора, вы можете пожертвовать небольшую сумму на
счёт автора в Юмани: https://yoomoney.ru/to/4100118091213330. Пожертвование ни
к чему не обязывает и является только признанием и благодарностью за
выполненный труд.

## Лицензия

Перевод проекта распространяется под лицензией CC-BY-4.0. Текст лицензии
приведен в файле LICENSE.CC-BY-4.0.

Другие части проекта (исходный код утилит и мода) распространяются под
лицензией GPL3+. Текст лицензии приведен в файле LICENSE.GPL3.

(c) 2023, Azamat H. Hackimov <azamat.hackimov@gmail.com>
